# 201930321 이종현

## 1주차 3월 2일
     vs코드 설치해보기
     git 계정만들기

## 2주차  3월 9일
    깃 연동해보기

## 3주차 3월 16일
    chocolatey사이트 사용해보기
    node.js, npm설치
    cmd에서 version확인
    -node -v 
    -node --version
     
### 리엑트의 정의
* 복잡한 사이트를 쉽게 빠르게 만들고, 관리하기 위해 만듬
* 다른 표현으로는 spa를 쉽고 빠르게 만드는 도구

###
리엑트의 장점
* 빠른 업데이트와  렌더링 속도
* 컴포넌트 기반 구조(ex: 에어비엔비)
* 재사용성
* 든든한 지원군
* 활발한 지식공유 & 커뮤니티
* 모바일 앱 개발기능

###
리엑트의 단점 
* 방대한 학습량 
* 높은 상태 관리 복잡도

## 4주차 3월 23일
* 리드미 백업
* 원래 Repositories 삭제 및 새로 연동
### JSX란
* 자바스크립트의 확장 문법
* 어트리뷰트에 따옴표를 이용해 문자열 리터럴을 정의(중괄호도 가능)
* babel은 jsx 컴파일러

### JSX의 역할
* jsx는 내부적으로 xml/html 코드를 js로 변환
* react가 createElement함수 사용 자동으로 js 변환
* jsx는 가독성을 높여줌

### JSX의 장점
* 코드가 간결해짐
* 가독성 향상
* 보안에 강함

### JSX 사용법
* 모든 js문법 지원
* js 문법에 xml과 hmtl 섞어 사용

## 5주차 3월 30일

### 엘리먼트란
* 리액트 엘리먼트는 자바스크립트 객체의 형태로 존재합니다
* 컴포넌트,속성 및 내부의 모든 children을 포합하는 일반js객채
* 이 객체는 마음대로 변경할 수 없는 불변성

## 실습!! 시계만들기
    실행 성공

 ### 컴포넌트란
 * 리엑트는 컴포넌트 기반의 구조와 같다
 * 컴포넌트 구조란 작은 컴포넌트가 모여 큰 컴포너트를 구성하는것

 ### props는?
 * props는 property의 준말 
 * props가 컴포넌트 속성이다
 * props는 컴포넌트에 전달 할 다양한 정보를 가지고 있다   

## 6주차 4월 6일

### 컴포넌트 추출 
* 복잡한 컴포넌트를 쪼개 여러 개의 컴포넌트로 나눌 수 있음 
* 큰 컴포넌트에서 일부 추출해 새로운 컴포넌트 생성

### 컴포넌트 만들기 실습
* 실행 성공

### state란
* state는 리엑트 컴포넌트의 상태를 의미합니다
* 상태의 의미는 정상인지 비정상인지가 아니라 컴포넌트의 데이터를 의미합니다
* state가 변하면 다시 렌더링이 되기 때문에 렌더링과 관련된 값만 포합시킵니다
* 리액트 만의 특별한 형태가 아닌 단지 자바스크립트의 객체일 뿐입니다

## 7주차 4월 13일
useEffect
useState와 함께 많이 사용하는 Hook

사이드 이펙트를 수행하기 위한 것

사이드 이펙트 : 부작용, 일반적으로 프로그래밍에서 사이드 이펙트는 '개발자가 의도하지 않은 코드가 실행되면서 버그가 발생'
(리액트) : 효과 혹은 영향
ex ) 서버에서 데이터를 받아오거나 수동으로 DOM을 변경하는 등의 작업
: 다른 컴포넌트에 영향을 미칠 수 있으며, 렌더링중에는 작업이 완료될 수 없기 때문
렌더링이 끝난 이후에 실행되어야 하는 작업들
클래스 컴포넌트의 생명주기 함수와 같은 기능을 하나로 통합한 기능을 제공

sideEffect는 렌더링 외에 실행해야 하는 부수적인 코드
ex ) 네트워크 리퀘스트, DOM 수동 조작, 로깅 등은 정리(clean-up)가 필요없는 경우들
useEffect() 사용법

첫번째 파라미터는 이펙트 함수가 들어가고, 두 번째 파라미터로는 의존성 배열이 들어간다
useEffect(이펙트 함수, 의존성 배열)
의존성 배열은 이펙트가 의존하고 있는 배열로, 배열안에 있는 변수 중에 하나라도 값이 변경되었을 떄 이펙트 함수가 실행
처음 컴포넌트가 렌더링 된 이후, 그리고 재렌더링 이후에 실행
만약 이펙트 함수가 마운트와 언마운트 될 때만 한 번씩 실행되게 하고 싶으면 빈 배열을 넣으면 된다. -> props나 state에 있는 어떤 값에도 의존하지 않기 때문에 여려번 실행되지 않음

## 9주차 4월 27일
학습내용
8장 이벤트 핸들링
이벤트 처리하기
DOM에서는 onclick="active()" 처럼 묶지만, 리엑트에서는 onClick={active} 처럼 넣는다.
둘의 차이점은 Camel case를 사용하며, 문자열에서 함수 그대로 전달한다.
이벤트가 발생했을 때 처리하는 함수는 이벤트 핸들러라고 한다.


Arguments 전달하기
함수를 정의할 때는 파라미터 혹은 매개변수, 함수를 사용할 때는 아귀먼트 혹은 인자라고 부른다.
이벤트 핸들러에 매개변수를 전달해야 하는 경우도 많다.

조건부 렌더링이란?
조건에 따라 렌더링의 결과가 달리조도록 하는 것

엘리먼트 변수
리액트 엘리먼트를 변수처럼 저장해서 사용하는 방법

인라인 조건
조건문을 코드 안에 집어넣는 것

인라인 if
if문을 필요한 곳에 직접 집어넣어서 사용하는 방법
논리 연산자 &&을 사용

인라인 if-Else
삼항연산자 ? 를 사용

컴포넌트 렌더링 막기
리엑트에서는 null을 리턴하면 렌더링 디지 않는다.
특정 컴포넌트를 렌더링하고 싶지 않을 경우 null을 리턴하자.

## 9주차 5월 11일
학습내용

Shared State
자식 컴포넌트들이 공통된 부모 컴포넌트의 state를 공유해서 사용하는 것

어떤 컴포넌트의 state에 있는 데이터를 여러 개의 하위 컴포넌트에서 공통적으로 사용

섭씨 화씨 예제 교재 실습
